# README of kanto kor pirka nociw AI system
kanto kor pirka nociw AI system(以下、本ソフト)をお使いになられるときには、以下によく注意してください。

## 概要
本ソフトは、人と楽しく会話することを目的とした人工知能です。

## 仕組み
* 今の感情を4つの数値で表し、ユーザの発言によって変化させます。
* 「こんにちは」などの文には、今の感情に応じて決まった応答を返します。
* ユーザの発言からテンプレートを学習し、ユーザの発言を埋め込んで応答します。
* 「猫は可愛いよね」「虹は七色だよ」などの発言から、猫は可愛く、虹は七色だ、という「常識」が学習されます。
* 既存の常識から、三段論法を使って新たな常識を導き出せます。

## 注意事項
* [LICENSE.md](https://github.com/pirka-ai/pirka-ai/blob/master/LICENSE.md)をよくお読みください。
* 本ソフトウェアはα版です。本ソフトを使用したことにより生じたトラブルなどに対しては、開発者は一切責任を負いません。また、アップデートに伴い、前のバージョンで学習させたモデルが保存できなくなる場合があります。あらかじめご了承ください。
* 一部の機能はインターネットに接続していないと使用できません。ご注意ください。
* 終了時は、入力欄に何も入力せずに送信ボタンを押してください。それ以外の方法で終了すると学習内容が保存されません。

## 本ソフトの仕様
* 名称：kanto kor pirka nociw AI system
* バージョン：α0.0.1.0a
* 使用言語：Python3

## セットアップ
ダウンロードしたら、以下のライブラリをインストールしてください。
以下はmacOSでのインストール手順です。

```console:
$ /usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
 #途中で止まるので、returnキーを押してからパスワードを入力して、再度returnキーを押してください。
 
$ brew install pyqt5 swig mecab mecab-ipadic

$ pip3 install numpy matplotlib beautifulsoup4 requests mecab-python3
```

## 使い方
ダウンロードしたディレクトリまで移動し、

```console:
$ python3 main.py
```
を実行すれば起動します。
入力欄に文を入力し、「送信」ボタンをクリックすることでpirkaに送信されます。右側のログに応答が表示され、今の感情が左下のグラフに表示されます。
また、話しかければ話しかけるほどあなたの口調を学習していきます。
では、pirkaとの会話を楽しんでください。

## アップデート記録
* α0.0.1.0a CaboChaの係り受け関数を削除/形態素解析関数を変更
* α0.0.0.8a CaboChaの係り受け関数を追加
* α0.0.0.7a 文字色をlightseagreenに変更
* α0.0.0.6b 不要なファイルを削除
* α0.0.0.6a 感情変数をリストに変更
* α0.0.0.5a 三段論法の手法を変更
* α0.0.0.4b 開発者情報を明記
* α0.0.0.4a 急に終了してしまうバグを修正
* α0.0.0.3c 変数名をキャメル記法に変更
* α0.0.0.3b 不要なファイルを削除
* α0.0.0.3a GUIで文字が表示されないバグを修正
* α0.0.0.2f インストール方法を明記
* α0.0.0.2e コメントを追加
* α0.0.0.2d 謝辞を明記
* α0.0.0.2c Windowsでのmecab-python問題を明記
* α0.0.0.2b 不要なファイルを削除
* α0.0.0.2a 幾つかの語彙をnociwに追加
* α0.0.0.1a テンプレート学習機能追加
* α0.0.0.0a 公開

## 今後の追加機能(予定)
* 「Sen2fun」という独自技術を用いた、pirkaの記憶と応答のためのプログラム
* 「Word2feel」という独自技術を用いた、「言葉と感情を結びつける」プログラム
* アップデート用プログラム

## 謝辞
* 三橋優希さん、pirkaの絵を描いてくださり、ありがとうございます。普段からお世話になっています。
* Nyls、僕の延々と終わらない話を聞いてくれて、アイディアをくれてありがとう。
* 四条源三郎さん、shijoOSとpirkaの連携を持ちかけてくださり、ありがとうございます。
* その他、大勢の方にコメントをいただきました。ありがとうございます。

## 開発者
糸井主歩 Mamoru Itoi  
2005年生まれ、東京都在住。Pythonで自然言語処理とかをしています。メインPCがラズパイです。
[ECoder's](https://ecoder-s.github.io)や[学生LT](https://student-lt.tech)に参加しています。  
Twitter:[@itoppy18](https://twitter.com/itoppy18)
